1. Popište obecné schéma startu systému s důrazem na : a) Hardwarovou kontrolu systému
2. Popište obecné schéma startu systému s důrazem na : b) Načtení a start zavaděče
3. Popište obecné schéma startu systému s důrazem na : c) Načtení a rozbalení jádra
4. Popište obecné schéma startu systému s důrazem na : d) Inicializace jádra
5. Popište obecné schéma Spouštění procesů : a) není podotázka
6. Start systému Ubuntu 12.04 ver. Ubuntu 16.04 : a) není podotázka
7. Démon Systemd : a) není podotázka
8. Démon Crond : a) není podotázka
9. Pojednejte o problematice Systémových volání : a) Základní princip
9. Pojednejte o problematice Systémových volání : b) Jak to funguje - například ioctl() a Schéma systémového volání
10. Pojednejte o problematice Signálů : a) Reakce na signály
10. Pojednejte o problematice Signálů : b) Blokace signálu
11. Pojednejte o problematice Signálů : a) Druhy signálů
11. Pojednejte o problematice Signálů : b) Posílání a doručování signálů
12. Pojednejte o Souborových operací : a) Deskriptor souborů
12. Pojednejte o Souborových operací : b) Otevírání a zavírání souborů
13. Pojednejte o Souborových systémech : a) Virtuální souborový systém
14. Komunikace pomocí pipe : a) Anonymní roury
14. Komunikace pomocí pipe : b)Pojmenované roury
14. Komunikace pomocí pipe : c)Jednoduchá roura
14. Komunikace pomocí pipe : d)Roura s oběma konci
15. Komunikace pomocí zpráv : a) rozdíly mezi pipe a zprávami
15. Komunikace pomocí zpráv : b) POSIX PMQ
16. Komunikace pomocí Socketů : a) Druhy přenosu socketové komunikace
16. Komunikace pomocí Socketů : b) Spojová komunikace
16. Komunikace pomocí Socketů : c) Datagramová komunikce
16. Komunikace pomocí Socketů : d) Porovnání komunikace pomocí rour a socketů
17. Procesy a vlákna : a) Plánování úloh
17. Procesy a vlákna : b) Plánovače
18. Procesy a vlákna : a) Preemtivita jádra
18. Procesy a vlákna : b) Proces a jeho vlastnosti
18. Procesy a vlákna : c) Problematika paměťového prostoru
18. Procesy a vlákna : d) Souborové deskriptory
18. Procesy a vlákna : e) Oprávnění procesů
18. Procesy a vlákna : f) Životní cyklus procesu++
19. Problematika Spouštění programů : a) Scénář jak jádro spouští program
19. Problematika Spouštění programů : b) Handler
19. Problematika Spouštění programů : c) Spouštěcí domény
20. Démon Udev : a) Princip systému udev
20. Démon Udev : b) výhody udev
20. Démon Udev : c) udev a sysfs
20. Démon Udev : d) rozdíl oproti HAL
20. Démon Udev : e) technologie D-Bus
21. Architektura jádra : a) Monolitické jádro a mikro jádro
21. Architektura jádra : b) základní subsystémy
21. Architektura jádra : c) modularita jádra
22. Architektura jádra : a) Zavádění a uvolnění modulů
22. Architektura jádra : b) init_module()
22. Architektura jádra : c) delete_module()
23. Správa paměti : a) hlavní úkoly
23. Správa paměti : b) Stránkování paměti
23. Správa paměti : c) Zóny paměti
23. Správa paměti : d) Alokace stránek
24. Správa paměti : a) Alokace stránek
24. Správa paměti : b) Algoritmus buddy
24. Správa paměti : c) Rezervované stránky
24. Správa paměti : d) Cache pro stránky
24. Správa paměti : e) Proces alokace
25. Správa paměti : a) Proces alokace
25. Správa paměti : b) Sloučené stránky
25. Správa paměti : c) Uvolnění stránek
25. Správa paměti : d) Alokace nesouvislých úseků
25. Správa paměti : e) Uvolnění alokované paměti
26. Správa paměti : a) Řešení nedostatku paměti
26. Správa paměti : b) Reverzní mapování
26. Správa paměti : c) Základní mechanismus uvolňování
27. Správa procesů a vláken : a) Vlastnosti a stav úlohy
27. Správa procesů a vláken : b) Příznaky úlohy
27. Správa procesů a vláken : c) Vztahy mezi úlohami
28. Správa procesů a vláken : a) Kopírování úlohy
28. Správa procesů a vláken : b) Ukončení běhu úlohy 